¿Me pone un descafeinado,
por favor?
-"Hola, este es
el contestador de Mariví.
Cuando suene el pi,
puedes dejar un mensaje".
(Pitido)
-Mamá, acabo de terminar. Son...
Perdone, ¿no tendrá
un cargador de móvil por ahí?
-No.
¿Quiere usar el mío?
¿De verdad, no le importa?
No, no.
¿Seguro? Gracias.
Tengo que hacer un par de llamadas.
No pasa nada.
Muchas gracias.
Mamá, acabo de terminar,
voy para allá.
-"Comisario Sánchez,
deje su mensaje".
Soy la inspectora Murillo.
Sé que es tarde,
pero quería decirle
que si esto lo lleva Inteligencia
por no sé qué clases
de intereses diplomáticos,
no voy a ser su inspectora de paja
mientras esos gorilas
entran ahí con todo.
Así que me veo en la obligación...
de dimitir. Buenas noches.
Buenos días.
Gracias.
De nada.
Perdón, pero es que está usted...
Es usted...
"Si he empezado contando
la historia de un secuestro,
es porque todos recordarán
aquellos días de asedio
en la Fábrica Nacional
de Moneda y Timbre.
Las calles del centro se cerraron,
se emitió en directo 24 horas,
la policía quemó
sus manuales de la academia
y se quedó sin saber
cómo tomarse el brindis al sol
de aquellos desgraciados
intentando imprimir
su propio dinero,
pero pasaron muchas otras cosas
que nadie recuerda,
cosas que nos cambiaron a todos
hasta el punto de no saber
quiénes eran los malos...
y quiénes los buenos".
Disculpe,
¿cuando negocian con esa gente,
les dan lo que piden
o le siguen la cháchara
para ganar tiempo o...?
Bueno, no me conteste, solo...
Cada caso es diferente.
Claro, perdóneme, perdóneme.
Pero...
Pero bueno, sí,
intentamos templar los ánimos
y ganar tiempo.
Gracias.
"En realidad el tiempo
lo ganábamos nosotros,
nunca se aplicó mejor la frase
de que el tiempo es dinero.
Y qué de dinero.
Cada hora imprimíamos
ocho millones de euros,
1400 planchas de papel moneda
de las que cortábamos
140 000 billetes de 50 euros.
Todo estaba tan plácido
a esas horas del amanecer
que parecía que el plan
iba sobre ruedas.
El Profesor
era nuestro Gran Hermano,
controlaba la radio de la policía
y 18 cámaras,
así que si alguien quería jodernos,
lo sabríamos
con la suficiente antelación.
Hacíamos turnos
para vigilar a los rehenes,
los accesos
y por supuesto la producción.
Tan solo 20 horas de estar allí
las rotativas ya habían escupido
52 millones de euros,
así que a esas horas
todos pensábamos que era posible.
Pero toda esa paz
solo era la calma chicha
que precede a la tormenta,
las cosas se iban a joder tanto
que nos íbamos a quedar muy cerca
de perder la partida.
Y si me preguntan por qué,
diré que por una simple
historia de amor.
Al fin y al cabo
el amor es una buena razón
para que todas las cosas fallen".
Me gustaría pedirte un favor.
¿Puede ser?
(RADIO) "Hay movimiento,
prevenidos todos".
Subinspector,
están abriendo las puertas.
-"Hay siete hombres armados
con M-16, señor".
Que nadie haga nada, ¿de acuerdo?
-Es una oportunidad única.
-Que nadie haga nada.
(BERLÍN) Quítate la careta.
Les pido, por favor,
que no disparen.
Me llamo Mónica Gaztambide.
Es una rehén.
Solo vengo a leer
un comunicado.
Les hablo
en nombre de los atracadores.
Somos 67 rehenes,
todos en perfecto estado de salud
y bien atendidos.
No hay víctimas ni heridos.
Vamos vestidos todos igual
y es imposible distinguirnos
de los atracadores,
así que cualquier intento de asalto
puede costar la vida...
(RADIO) "El Dalí con megáfono
le está dando órdenes.
-El del megáfono es un atracador".
-"Solicito luz verde, señor.
- Objetivo a tiro.
Están entrando,
última oportunidad, señor.
Última oportunidad, señor.
Están entrando, repito,
están entrando".
-No, que nadie dispare.
Que nadie dispare, ¿me habéis oído?
Dejad que entren,
dejad que entren de nuevo.
¿Me habéis oído? Dejad que entren.
-"Como acabamos de presenciar, los
atracadores han dado un comunicado
en el que aseguran sentir haber
herido a los policías".
Parece que los rehenes
están en perfectas condiciones
"y los asaltantes no tienen
intención de usar la violencia".
(MARIVÍ) "Hija, ya sé que no te
gusta que Paula duerma en tu cama,
pero se ha empeñado
y no quería pelear con ella.
No te enfades.
(BERLÍN) Estamos encerrados
y realmente no sabemos
cuánto tiempo puede durar esto,
pero mientras no me vuelen la
cabeza, yo voy a cuidar de ustedes.
Mientras no intenten engañarme...
o comunicarse con el exterior,
todo irá bien.
A partir de ahora nos organizaremos,
les vamos a asignar algunas tareas
para que no se me depriman.
¿Cómo te llamas?
-Pablo.
-¿Haces deporte?
-Sí, soy capitán de atletismo
del colegio.
-Da un paso al frente, capitán.
Un paso al frente.
Hombre. (RÍE)
Arturito.
¿Qué tal has dormido?
Bien, bien.
Bien. Dime, ¿se te da bien
el bricolaje?
No, no, señor,
soy un auténtico desastre.
De hecho cuando pincho una rueda,
la cambia mi mujer.
¿Me estás diciendo
que no tienes un taladro?
No.
Piensa bien lo que dices,
porque tengo
un puñetero polígrafo aquí.
Sí.
Ay, a ver... Segunda oportunidad.
¿Se te da bien el bricolaje?
Me puedo defender.
Da un paso al frente.
(Llanto)
¿Te sentirías mejor
si te traemos un ansiolítico?
-Sí, por favor.
-Muy bien, muy bien.
¿Alguien más necesita medicación?
-Yo. Soy diabética.
-Ven con Sonsoles, por favor.
-Y yo. Estoy tomando sertralina.
-¿Alguien más?
Yo.
Me gustaría pedir
una píldora abortiva.
Ha dicho que no sabe
cuántos días estaremos aquí
y me gustaría resolverlo
cuanto antes.
(BERLÍN) Hoy mismo la tendrá.
Ustedes vengan conmigo,
las llevaré al despacho del señor
Román, estarán más tranquilas.
-Yo también tengo una petición.
(BERLÍN) ¿Sí?
-Me gustaría entrar en Internet
y borrar una foto.
-Lo siento,
pero eso no está en mi mano.
-Es que me han engañado,
me han llevado a un baño
y me han hecho una foto desnuda.
Y ahora mis padres, mis profesores,
toda la prensa la están viendo.
-Puedes grabar un mensaje,
un vídeo, para que se tranquilicen,
y nosotros lo enviaremos.
Todos ustedes podrán grabar mensajes
para sus familias.
Nairobi, alegría.
-Venga, machotes,
las manos detrás de la cabeza
y a la izquierda en fila india,
sacando pecho
como si fueseis la selección.
Venga, atleta.
(MOSCÚ) ¿Veis esta línea de puntos?
Vais a romper el hormigón
sin saliros un centímetro de ella,
como si fuera
un recortable infantil.
Hay 48 metros hacia abajo
hasta llegar al colector.
Los turnos serán de tres horas.
Y cuando terminéis vuestro turno
y volváis con los rehenes,
ni una puta palabra
de lo que estamos haciendo
aquí abajo.
¿Alguna pregunta?
No.
Eso está bien,
eso es que me he explicado.
Pues venga, al tajo.
Tú, ponte los cascos
y coge el martillo.
Yo nunca he manejado uno de esos.
Siempre hay una primera vez.
Y cuidado.
Que no serás el primero
que pierde un pie con eso.
"Dad, mom, I'm fine".
(RÍO) En español, por favor.
-Hola, papá. Hola, mamá.
Estoy bien, nos dan de comer
y he dormido en un saco.
Mamá, esto no es un horror, ¿vale?
No hay violencia.
"Mom", mamá.
Imagino que has visto la foto
que he subido a Internet.
Yo no subí esa foto
ni tiene que ver con el secuestro,
fue un compañero que me engañó y...
No puedo.
-No le des tanta importancia
a esta foto. Es...
Es como cuando haces topless
en la playa, ¿sabes?
Que a nadie le importa.
-Yo no soy de las que hacen topless
en la playa.
Ni las que se enrollan con chicos
en los baños de un museo.
Que me escayolaran el brazo
ha sido lo más emocionante
que me ha pasado este año.
Un secuestro es más emocionante.
-Bueno, tú piensa
lo que le vas a decir a tus padres,
¿vale? Y tranquila,
que yo te espero. Trae.
Estás serio, ¿qué te pasa?
¿A ti qué coño más te da?
Si solo soy un crío,
el pasatiempo de cama
de estos cinco meses, ¿no?
El tonto de la placa.
Dije que eras un crío
y que jamás estaría contigo
para que no te metieran un balazo
en el esternón,
porque que me lo metan a mí
me trae al pairo.
Eso no te lo crees ni tú,
no lo has hecho por mí.
¿Qué os pasa a todos, tío?
Que desde que he entrado
no paráis de montarme pollos.
Se ha encendido un teléfono.
Es el de Alison Parker.
-Hackéalo.
(RÍO) ¿Sabes qué pasa?
Estoy seguro de que has esperado
a que salgamos de Toledo
para empezar
con toda esta puta mierda
de que soy un crío.
-Está intentando entrar
en su perfil.
-Vamos, vamos, vamos.
-Si era tu puto gigoló,
dímelo a la cara.
Eras mi puto gigoló.
Lo eras todo.
-Estoy dentro.
-Graba.
No quiero seguir
con esta conversación.
-Tienes los santos cojones
de decir que estás de luto
por tu novio, ¿no?
No parecías muy de luto
cuando me pedías
que te empotrara contra la pared,
no te veía el rosario
entre los dedos.
Como vuelvas a hablarme así,
te parto la cara.
-Pasa a cámara "selfie".
(RÍO) Eh, eh, ¿qué coño haces,
qué coño haces?
-¡No, no!
-¡Me cago en Dios, trae acá!
-¡Un momento!
-Se ha desconectado.
-Rebobina.
Páralo. Duplica píxeles.
Lo tenemos.
Nos van a matar.
Pero ¿qué estás diciendo?
¡Chist!
Y luego se van a escapar
por el túnel
que le estamos construyendo.
Van a hacer una escabechina.
Cállate ya, que tú no sabes nada.
Piensa un poquito, ¿eh?
¿Crees que esta gente
es tan estúpida
como para dejarnos ir
y que vayamos a comisaría
a reconocerlos? Piensa, coño.
Estamos jodidos.
Dos veces, dos, me han dicho ya
que soy hombre muerto.
(Golpe lejano)
Mira a ver lo que hay bajo la lona.
¿Eh?
Mira a ver que hay debajo.
Yo no me pienso quedar aquí
esperando como un conejillo
de rodillas a que me maten
sin hacer nada.
Mira debajo de las lonas,
mira a ver si hay armas
por lo menos, va.
(Teléfono)
¿Sí?
-"Me llamas a las seis de la mañana
y me dejas un confuso mensaje
en el que hablas
de inspectora de paja,
de gorilas y de cacareos. En fin,
nada que vaya a tener en cuenta".
Dimites y dejas un atraco
con 67 rehenes dentro.
"Así que te llamo simplemente
para que me digas a la puta cara
que no te vas a ocupar".
-Sí me voy a ocupar.
-Raquel, hay cosas
que están por encima de ti.
"Seguridad Nacional,
Exteriores, el CNI..."
Pero, recuérdalo bien,
tú eres la única persona que conozco
"que puede resolver esto
sin violencia".
-Gracias, comisario.
-Y ahora vuelve a esa carpa
y asume el mando,
tenemos la cara de un atracador.
Yo te cubro, venga.
Que no, que no.
Echa un par de huevos.
¿Qué pasa, capitán?
Que no, que no.
¿No eras el capitán
del equipo de rugby?
De atletismo.
Pues corre.
Hay garrafas.
(HUSMEA)
Es de gasolina.
Joder, joder.
Y munición.
La madre que me parió.
¿Eso qué es?
¿Esto es droga?
Esto es heroína. Es heroína, tío.
Joder, deja eso, déjalo ahora mismo,
es explosivo plástico, coño.
Déjalo, vente a cavar,
vente a cavar.
(TOSE)
-¿Se puede saber
por qué no está funcionando
esa máquina?
Estamos en un descanso.
Descansarás cuando
yo te lo diga. O cuando te toque.
Vale, vale, ahora volvemos.
Inspectora, por favor.
(HABLAN TODOS A LA VEZ)
¿Existe un conflicto
entre Inteligencia y la Policía?
-¿El abandono de la negociación
se debe a su situación familiar
tras su denuncia por malos tratos?
-¿Qué?
-Ya está bien, ¿vale?
(RAQUEL) ¿Cómo sabe eso esa carroña?
-No lo sé.
(PRIETO) ¿Ya de vuelta?
-¿Tiene un minuto?
-Claro.
-Coronel Prieto.
Mire, he estado un poco nerviosa
estas últimas horas,
pero quisiera mantener una
comunicación más fluida con usted.
Creo que los dos tenemos
mucho que aportar en esta crisis.
-Le agradezco su "mea culpa".
Y aquí me tiene,
a su entera disposición.
Pero quiero que sepa,
antes de que haya
cualquier malentendido,
que soy un hombre casado.
-Raquel, Raquel.
Varón, no más de 25 años,
le grabamos con el móvil
de Alison Parker.
-¿Identidad?
-Estamos en ello,
los de reconocimiento facial
están buscando en el PERPOL.
-Quiero ver el vídeo completo.
(ÁNGEL) Poned la imagen.
No pudimos grabar
más de seis segundos.
-Páralo ahí.
-Parece una Makarov.
-No, es una Strizh 9 mm,
también es rusa.
Es muy raro verlas por aquí.
-Habla con la judicial,
que interroguen
a todos los confidentes del Este
que controlen el mercado negro.
¿Qué es eso de la pared?
(PRIETO) Teléfonos.
-Ponme las imágenes
de la cámara trasera.
¿Qué pone en las etiquetas? Amplía.
¿Lista de rehenes?
Son sus teléfonos.
-Los de reconocimiento
pueden tener la identidad
en una hora, en dos.
-No, no vamos a esperar tanto.
(Tono de llamada)
(Teléfono)
(Música clásica)
¿No le llama la atención
esta conexión tan especial?
"Iba a llamarla justo ahora,
en este preciso instante".
Bueno, teniendo en cuenta
que yo soy la negociadora
y usted el atracador...
Pero no deberíamos permitir
que este delito
interfiera en nuestra relación.
No sé usted,
yo lo veo como una oportunidad.
"¿Una oportunidad para qué?".
Para conocernos.
"Le aseguro
que si nos hubiéramos encontrado
en un bar, no me habría hecho
el más mínimo caso.
Dígame, inspectora".
¿Alguna vez ha fingido un orgasmo?
No.
Por favor, inspectora,
le pido que no me mienta.
Piénselo un momento, por favor.
A lo mejor sí, a lo mejor
sí que lo he hecho.
Mire, el hombre está programado
para eyacular
en el menor tiempo posible;
la mujer, para durar
el mayor tiempo posible.
Y esa pequeña licencia
de la naturaleza a veces
se zanja con un orgasmo fingido.
Que no es otra cosa
que una pequeña estafa.
Una mentira.
"Como la intervención de anoche,
con tres cuerpos de élite.
Inspectora, le pido por favor
que no me mienta,
pondrá en peligro
a personas inocentes".
No lo haré. Y ahora dígame,
¿para qué quería llamarme?
Verá, necesitamos comida
y una serie de fármacos:
insulina, sertralina, albuterol,
una píldora abortiva
"y ansiolíticos".
¿Una píldora abortiva?
Son peticiones de los rehenes.
Todos tenemos problemas personales,
¿no le parece?
Tendrá sus peticiones.
"Bien.
Será Protección Civil
quien haga la entrega,
con bolsas trasparentes
para evitar la ocultación de armas.
Y ahora dígame,
usted me llamaba para...".
Para que se rindan inmediatamente.
He conseguido imágenes
de ahí dentro,
"tengo la identidad
de uno de ustedes.
Y si sigo tirando del hilo,
conseguiré la identidad
del resto de la banda".
Inspectora, me parece...
"Ofrezco un trato con la fiscalía".
Puedo rebajar sus penas
de 16 a 8 años,
eso si salen de ahí ahora.
"No ha habido muertos
y eso me da cierto margen".
No me parece un trato justo,
salimos perdiendo.
Ya han perdido.
Mire, en el improbable caso
de que salgan de ahí,
sus caras estarán en telediarios,
"comisarías y fronteras.
Se han quedado sin plan B".
"Activaremos entonces el plan C".
Cree que voy de farol, ¿verdad?
Francamente, sí.
Para que vea que no le miento
le voy a dar un dato:
"tiene 67 teléfonos móviles
pegados con velcro en la pared".
Le doy una hora
para que acepte mi propuesta.
"Escúcheme, inspec...".
(Llamada finalizada)
Hay que avisar a la policía
y hay que guiarles en el asalto.
Hay un teléfono en mi despacho,
en un abrigo que está colgado
"en un perchero.
Que no".
Escúchame, has tenido 40 segundos...
Ve tú.
No puedo, no puedo.
(Murmullos)
¿Sabes qué pasaría si hay alguien?
Que me pegan un tiro.
Igual que...
(MOSCÚ) ¡Quiero escuchar
esa máquina funcionando, coño!
¡No quiero repetirlo otra vez!
-Perdone, perdone, disculpe.
Está muy cansado. Disculpe.
No puedo más.
Perdone.
Me voy a morir, no puedo más.
-Venga, sal de ahí.
Sal de ahí y descansa.
(Tono de llamada)
"¿Sí, Profesor?".
Tienen una imagen
de todos los teléfonos en la pared.
Ahí dentro no hay ninguna cámara
de seguridad, ¿verdad?
"No, claro que no,
solo la que hemos puesto nosotros".
Entonces ha sido uno de los rehenes.
Se os ha escapado un teléfono,
así que encuéntralo
o estamos bien jodidos.
"Dame luz verde para castigarlo.
O los bloqueamos con pánico
o seguirán haciéndose los héroes".
¿Qué castigo?
"Un castigo ejemplar.
¿Su ejecución, por ejemplo?".
No.
Tú encuentra ese teléfono.
¿De verdad vas a abortar?
Perdona por lo que te dije ayer,
Mónica.
Estuvo fuera de lugar,
fui un gilipollas.
Yo nunca he sido
un tipo muy valiente, ¿sabes?
Me he pasado toda mi puta vida
haciendo lo que los demás
querían de mí,
nunca lo que quería hacer yo.
Y ha tenido que llegar
una situación como esta, joder,
con pistolas y con balas,
para darme cuenta
de lo que de verdad quiero.
Y voy a pensar en mí.
En mí y en ti.
Y en ese niño que llevas dentro.
Te quiero, Mónica.
Te quiero mucho, eso lo sé.
Eres lo mejor
que me ha pasado en la vida.
Quiero que sigas con tu embarazo
y quiero que me dejes ser el padre.
Vamos a tener un hijo. (RÍE)
Y quiero que formemos una familia
si salimos de aquí.
¿Cómo que si salimos de aquí?
Están cavando un túnel.
¿Qué?
Sí, tienen un montón
de explosivo plástico
y garrafas de gasolina.
(BERLÍN) ¡En pie!
Van a hacer una escabechina.
Hay una manera:
contactar con la policía
y guiarles en el asalto.
Tengo un móvil en mi despacho,
en el abrigo.
No sé cómo llegar hasta allí.
Voy yo.
No, no, no.
Siempre hay un héroe...
que cree que puede salvar
a los demás.
Que piensa...
que nadie se va a dar cuenta
de que está tramando
una estrategia
para contactar con la Policía.
Bravo.
Enhorabuena, porque uno de ustedes
lo ha conseguido,
ha grabado una imagen de aquí dentro
y se la ha enviado a la policía.
(ÁNGEL) "Aníbal Cortés,
natural de Getafe".
Experto en alarmas,
trabajó durante dos años
en empresas de seguridad,
se le relaciona con el robo
de una mansión en Ginebra,
tiene una orden
dictada por la Interpol.
-Así que me gustaría
darle la oportunidad
de que dé un paso al centro
para que todos ustedes
puedan darle las gracias.
Y ya de paso entregarme el teléfono.
-Tuvo que visitar
la Casa de la Moneda
para estudiar
los sistemas de alarma.
Buscad en los discos duros
de la empresa de seguridad.
Con un poco de suerte
a lo mejor lo acompañaba
algún otro miembro de la banda.
-Helsinki.
Desnúdalo.
-Vamos.
¿Estás enfermo o qué te pasa?
-Atiende.
-Venga, quita la camiseta.
Venga.
-Ha sido uno de ustedes.
No sé quién habrá sido.
Denver, desnúdale.
Usted ha grabado un vídeo
en la sala de los teléfonos,
¿verdad?
-¿Qué pasa?
No puedo respirar.
Déjame ir con las chicas.
¡Déjame ir con las chicas!
Berlín, me la llevo.
-Berlín, Berlín.
-¿Qué pasa ahora?
-Sé lo que ha pasado.
(RÍO) Me despisté un momento
y vi que Alison estaba intentando
borrar la puta foto, ya está.
Un despiste, nada más.
-¿Qué pasa,
tienes déficit de atención?
Porque si eres
uno de esos niños con problemas,
yo debería ser
el primero en saberlo.
-No tengo ningún problema.
-Entró Tokio, ¿vale?
Y tuvimos unas palabras, ya está.
No va a volver a pasar.
-Ahora lo entiendo.
Todo se reduce una vez más
a una cuestión sentimental.
No te puedes hacer una idea
de lo que me recuerdas a mí.
Yo tenía 18 años y ella 44,
era mi profesora de francés
y yo solo un aventajado.
-No sé de qué va esto,
Tokio no tiene 44 años.
-Tiene 15 años más que tú.
Y cuando eres joven
y estás con una mujer
que está llegando al ecuador,
todo se sublima.
Tienen la experiencia
que les falta a las adolescentes
y son incluso más agradecidas
que las feas.
Mi profesora me entregó
sus carnes maduras cada vez
como si fuera mi puñetero
cumpleaños. ¿Sabes por qué?
Porque contigo saborean
la juventud perdida,
antes de despeñarse definitivamente
por la pendiente de los años.
Claro que...
Claro que hay una pequeña diferencia
entre tu historia de amor y la mía.
En mi caso yo no estaba
en un atraco con rehenes,
poniendo en peligro
la vida de mis compañeros.
(HABLA EN RUSO)
(LEE) "Un asalto
al epicentro del dinero,
el robo más singular
de la historia.
Rocambolesco robo
reclama la atención internacional".
¿Qué te parece? ¿Quieres un café?
-Joder,
tenemos un policía en la UCI,
67 rehenes, un montón
de tipos armados hasta los dientes
y para los juntaletras
esto es algo pintoresco.
-Los titulares me dan igual,
lo que me preocupa
es que tienen demasiada información
y eso no nos ayuda.
-¿Estás bien?
-Voy a salir un momento para comer
y vuelvo en 15 minutos.
-De acuerdo.
Atención, sale la inspectora.
"Retirad a los paparazzi".
(Tecleo)
(MERCEDES) Dejen los paquetes en
el suelo y retrocedan muy despacio.
"Tengo un móvil
en mi despacho en el abrigo".
Qué calor aquí.
(BERLÍN SUSURA) Las medicinas.
Voy a...
Eh.
¿Puedo?
Siéntate.
¡Siéntate!
-Han llegado las medicinas.
Repártelas.
Voy a sentarme.
Espera.
Vente para afuera.
Te va a parecer una puta mierda
lo que te voy a decir.
A mí eso de que abortes
no me parece muy buena idea.
Gracias.
(TELEVISIÓN) "Llevan encerrados
los secuestradores
en la Fábrica Nacional
de Moneda...".
No se mueven de ahí, ¿eh?
Esa gente digo.
Hay que estar desesperado
para hacer algo así, ¿verdad?
Eso es lo que los hace
tan peligrosos.
No, pero no quieren hacer
daño a nadie.
Bueno, eso es lo que han dicho.
Entonces no irían armados, ¿no cree?
Claro, supongo que tiene razón.
Aunque tampoco entra nadie ahí
a robar
la Fábrica de Moneda y Timbre
con un tirachinas, ¿no?
(TV) "Los asaltantes fueron
sorprendidos por una patrulla
al intentar huir
con bolsas de dinero
y abatieron a los dos policías
que intentaban hacerles...".
-La cuenta, por favor.
¿Y...? ¿Y se sabe ya cuántos son?
Porque en algunos sitios
dicen que son siete.
(Móvil)
Perdón.
Sí.
¿Sí?
(ÁNGEL) "Raquel,
el chico estuvo en el museo".
-¿Hace cuánto?
-"Hace tres meses,
las cámaras le captaron
formando parte
de una visita guiada".
-¿Iba solo?
-No, tenías razón, iba acompañado.
Escucha, tenemos la identidad
de otro de los asaltantes,
te han mandado su foto
desde Judicial, la tienes que estar
recibiendo justo ahora.
(Mensaje)
¡Ah!
(RAQUEL) ¿Dónde la tienes?
¿De qué está hablando?
¿Dónde tienes la grabadora?
Pero ¿qué...?
Qué casualidad
que estés todos los días aquí
haciéndome preguntitas.
No sé qué...
¿De qué medio eres?
¿Cómo?
¿Que de qué puto medio eres?
No soy periodista,
me llamo Salvador Martí, mire
mi cartera. Antonio, por favor.
-¿Qué pasa, Salva?
No sé...
Yo le conozco,
viene aquí todos los días.
Necesitas pasta para el crío,
¿verdad?
Sí.
No, no...
Sí. Escúchame, estamos en un atraco,
lo mismo te puedes llevar algo.
No, la verdad.
Escóndete esto
en la ropa interior ya.
20 000 pavos, te da
para pillarle pañales al chaval
hasta que termine la carrera.
No es eso.
De verdad que no es eso.
Te lo agradezco, pero...
Dame la pastilla
y ya me vuelvo adentro.
Vale.
¿Entonces qué pasa?
Que te va a joder la vida.
¿Qué?
Tu hijo.
Mejor que te joda la vida tu hijo
que no cualquier hijo de puta
de estos o yo.
¿Tú me vas a joder la vida?
La vida se jode con mirarla,
un día estás en tu curro
tranquilamente,
te entran cuatro colgados
con caretas de Dalí,
a uno se le va la cabeza,
se le escapa un tiro
y a tomar por culo.
Esto te jode la vida.
Un niño no.
¿Qué sabes tú lo que me jode a mí?
¿Qué sabes?
Mi madre fue a abortarme.
Eso sí, antes se hizo un chino
con el caballo que tenía que vender
para pagar el aborto.
Y en un soportal de mierda
le pilló la munipa.
Entre la cárcel,
la droga y la policía nací yo.
¿Y tú qué sabes?
Porque parece que tienes un curro
que no es una aventura tras otra,
que cuando sales de aquí
tampoco es una fiesta.
¿O vas a "kilates"?
Pilates...
Más a mi favor.
Y los viernes de copas.
Qué putada, tía,
otro plan que se jode por el crío.
¿Y con quién sales de copas,
dónde están tus amigas?
Te lo digo yo, en su casa,
con los críos.
¿Se las ve jodidas? No, ¿verdad?
¿Qué haces tú que sea tan loco
que no puedas hacer con un niño?
Si el padre es tan gilipollas
de perdérselo, mejor,
todo el cariño para ti.
¿Sabes todo lo que te puede querer?
(BERLÍN)
¿Qué estáis haciendo, Denver?
-Le estoy dando
la pastilla para abortar.
-¿Qué pasa, necesita
que se la metas en la boca
con un poquito de agua?
-El aborto es una cosa privada, ¿no?
Las mujeres deciden,
pero no delante de todo el mundo.
De todas formas me...
Me lo voy a pensar
hasta que salgamos de aquí.
-Fantástico.
Me alegro de que quieras seguir
adelante con el embarazo. En serio.
Ahora vuelve al despacho
con los demás.
(Mensaje)
(TARAREA UNA MELODÍA SENSUAL)
¿Vienes de una despedida de soltera?
¿O ibas?
(TARAREA)
"Aquella no era la primera
vez que Berlín metía la mano
en las braguitas
de una mujer honrada,
pero sí iba a ser la primera vez
que la sacara tan pronto.
A lo mejor Mónica hubiera preferido
que se dejara llevar
por su instinto
y se olvidara del teléfono
que había sonado entre sus piernas,
pero no fue así".
Denver.
¿Qué va a pasar
con nuestra autoridad
cuando se lo cuente a los otros?
"Incluso Berlín sabía
diferenciar el placer del deber".
(SUSURRA) Mátala.
Ya me has oído.
(GRITA)
(NAIROBI) A ver.
"Por primera vez me di cuenta
de que siempre había fallado
una cosa
en todas mis historias de amor,
siempre me habían cuidado a mí.
Pero esta vez iba a ser distinto".
(GRITAN)
(NAIROBI) ¿Qué pasa?
Joder, Tokio, Tokio. ¡Tokio!
Joder, vete a por Berlín.
(Teléfono)
"Escúchame bien. Si alguien
vuelve a ponerle una mano encima,"
te juro por Dios
que el siguiente tiro
va a ir contra Helsinki,
contra Berlín o contra ti.
Tú estás ahí fuera, en libertad,
nosotros nos estamos jugando
"la puta vida en esta ratonera".
¿Qué?
(HABLA EN RUSO)
(CONTINÚA EN RUSO)
"Helsinki, baja el arma".
(BERLÍN)
¿Qué se supone que estáis haciendo?
Helsinki.
Bajad el arma.
(LLORA) No lo hagas, por favor.
¿Para qué tenías que coger
ese puto móvil?
Perdón.
¿Para qué cojones
tenías que engañarme?
(BERLÍN) Tokio...
¡Río, no!
(BERLÍN) ¿Adónde crees que vas?
Tú ya has hecho bastante por hoy.
Helsinki.
(HABLA EN RUSO)
¿Sabes lo que va a pasar
si no te mato?
Pues que me van a matar a mí.
No...
Y después te van a matar a ti.
¿Y ahora qué?
"Ni siquiera oía lo que gritaba,
solo quería escribir
una puñetera carta de amor.
Mientras los fusiles y las miradas
me apuntaban, cayó la realidad
como un bloque de cemento
y supe que los cinco meses
en los que había creído en algo
habían terminado".
Tu historia de amor ha mandado
a la mierda vuestro plan de fuga.
"Te tienen".
"Y a Río también,
la policía sabe quienes sois".
"Estáis en todos los telediarios".
Me cago en la puta.
(LLORA)
Me cago en la puta, tío.
Va, tío, va.
Ah...
Ponte de rodillas.
No.
(DENVER) No me mires.
No me mires.
Por favor.
No me mires a la puta cara,
no me mires a la puta cara.